Overall Purpose and Aim of Six Sigma Projects
Mục tiêu và Mục đích Tổng thể của các Dự án Six Sigma
Welcome to the session on application projects.
Chào mừng đến với phiên học về các dự án ứng dụng.
I would imagine right up front that we should ask the question
Tôi hình dung ngay từ đầu rằng chúng ta nên đặt câu hỏi
what is an application project? What constitutes a project? A black belt project?
dự án ứng dụng là gì? Điều gì tạo nên một dự án? Một dự án Black Belt?
Well, we not only have black belt projects.
Chà, chúng ta không chỉ có các dự án Black Belt.
We also have green belt projects
Chúng ta còn có các dự án Green Belt
and white belt projects.
và các dự án White Belt.
Now recognize, that these forms of projects
Bây giờ hãy nhận ra, rằng các hình thức dự án này
are different than just simple problem solving undertakings.
khác với các hoạt động giải quyết vấn đề đơn giản.
They’re formal projects that have been declared and approved
Chúng là các dự án chính thức đã được tuyên bố và phê duyệt
through a system. Allocated to the various black, green, and white belts.
thông qua một hệ thống. Được phân bổ cho các cấp độ Black Belt, Green Belt và White Belt khác nhau.
to execute toward a larger initiative. And that's one of the things that were going to talk about.
để thực hiện hướng tới một sáng kiến lớn hơn. Và đó là một trong những điều mà chúng ta sẽ nói đến.
Let's begin this discussion about projects with a simple concept.
Hãy bắt đầu cuộc thảo luận này về các dự án với một khái niệm đơn giản.
What I'd like for us to do. I’m going to start with half of a triangle here.
Điều tôi muốn chúng ta làm. Tôi sẽ bắt đầu với một nửa hình tam giác ở đây.
Recognizing our three levels. The business level,
Nhận biết ba cấp độ của chúng ta. Cấp độ kinh doanh,
operations, and process level.
cấp độ vận hành và cấp độ quy trình.
And, let's recognize that we have metrics, performance metrics.
Và, hãy nhận ra rằng chúng ta có các số liệu, số liệu hiệu suất.
And those metrics, up here, are business metrics,
Và những số liệu đó, ở trên này, là số liệu kinh doanh,
operational metrics, and process metrics.
số liệu vận hành và số liệu quy trình.
Now, some examples of what we mean by that, in the world of process metrics,
Bây giờ, một số ví dụ về ý của chúng ta về điều đó, trong thế giới số liệu quy trình,
we have indices like Cp.
chúng ta có các chỉ số như Cp.
Operations metrics are things like yield.
Số liệu vận hành là những thứ như năng suất.
And business metrics are things like profit.
Và số liệu kinh doanh là những thứ như lợi nhuận.
So, what we want is a line of connectivity, correlated metrics.
Vì vậy, những gì chúng ta muốn là một đường kết nối, các số liệu tương quan.
We want to be able to see in a process, how all the Cp’s,
Chúng ta muốn có thể thấy trong một quy trình, tất cả các Cp,
from the different processes out there.
từ các quy trình khác nhau ở ngoài kia.
Organize together, to correlate to yield. And how all the different yields
Tổ chức cùng nhau, để tương quan với năng suất. Và cách tất cả các năng suất khác nhau
of different processes organize together
của các quy trình khác nhau tổ chức cùng nhau
to create profit. Their contribution to profit.
để tạo ra lợi nhuận. Đóng góp của chúng vào lợi nhuận.
This is what we mean by correlated metrics.
Đây là ý của chúng ta về số liệu tương quan.
Now, this is an extremely important concept as we look at application projects.
Bây giờ, đây là một khái niệm cực kỳ quan trọng khi chúng ta xem xét các dự án ứng dụng.
Because what we want is a flow down.
Bởi vì những gì chúng ta muốn là một dòng chảy xuống.
We want to know a change in
Chúng ta muốn biết sự thay đổi trong
profit expectation. How that translates to a change in yield.
kỳ vọng lợi nhuận. Điều đó chuyển thành sự thay đổi về năng suất như thế nào.
And how that might represent and manifest itself
Và điều đó có thể đại diện và biểu hiện như thế nào
as a change in process capability ratios.
như một sự thay đổi trong tỷ lệ khả năng của quy trình.
So, let's understand this. Again, because it's such an important concept.
Vì vậy, hãy hiểu điều này. Một lần nữa, bởi vì nó là một khái niệm rất quan trọng.
Out in a business. I have different business units.
Trong một doanh nghiệp. Tôi có các đơn vị kinh doanh khác nhau.
I’ll represent that. Supposed to be a house, like a roof, with a little chimney on it. Like a factory.
Tôi sẽ đại diện cho điều đó. Giả sử là một ngôi nhà, như một mái nhà, với một ống khói nhỏ trên đó. Giống như một nhà máy.
See, I have different factories around the globe.
Xem, tôi có các nhà máy khác nhau trên toàn cầu.
And inside of every one of those factories.
Và bên trong mỗi một trong những nhà máy đó.
I have processes. Process A, process B, and so on.
Tôi có các quy trình. Quy trình A, quy trình B, v.v.
That's true of every business unit.
Điều đó đúng với mọi đơn vị kinh doanh.
Every factory. Now, at every one of those operations.
Mỗi nhà máy. Bây giờ, tại mỗi một trong những hoạt động đó.
Each operation has a capability, denoted by Cp, process capability.
Mỗi hoạt động có một khả năng, được biểu thị bằng Cp, khả năng của quy trình.
Now, that could be Four Sigma capability, Five Sigma capability,
Bây giờ, đó có thể là khả năng Bốn Sigma, khả năng Năm Sigma,
Three Sigma capability.
khả năng Ba Sigma.
Now, as a total, considering the process
Bây giờ, về tổng thể, xem xét quy trình
as a total, as a total state.
về tổng thể, như một trạng thái tổng thể.
Recognize that each operation here has a Cp,
Nhận ra rằng mỗi hoạt động ở đây có một Cp,
a process capability ratio. Collectively as we come out of the process looking at the product,
một tỷ lệ khả năng của quy trình. Tập hợp lại khi chúng ta đi ra khỏi quy trình nhìn vào sản phẩm,
that process as a whole has a yield. This process has a yield.
quy trình đó nói chung có một năng suất. Quy trình này có một năng suất.
As these yields are merged together, we wind up at this level.
Khi các năng suất này được hợp nhất với nhau, chúng ta kết thúc ở cấp độ này.
With some form of profit. See, I want to really kinda zero in and understand this now.
Với một số hình thức lợi nhuận. Xem, tôi muốn thực sự tập trung và hiểu điều này bây giờ.
At this level, we have profit. Now, we reverse it.
Ở cấp độ này, chúng ta có lợi nhuận. Bây giờ, chúng ta đảo ngược nó.
If I have a certain target amount profit,
Nếu tôi có một số lượng lợi nhuận mục tiêu nhất định,
I can break that up into what the yield has to be, at this process and this process,
Tôi có thể chia nó thành năng suất phải là bao nhiêu, tại quy trình này và quy trình này,
to achieve my profit goals.
để đạt được mục tiêu lợi nhuận của tôi.
In turn, I can take that yield.
Đến lượt, tôi có thể lấy năng suất đó.
Break it down in the process capability I need at each step,
Chia nhỏ nó thành khả năng quy trình tôi cần ở mỗi bước,
say Five Sigma, not Four, to achieve my yield goals.
ví dụ Năm Sigma, không phải Bốn, để đạt được mục tiêu năng suất của tôi.
So, this is a hierarchical decomposition of the goals.
Vì vậy, đây là một sự phân rã thứ bậc của các mục tiêu.
Now, at the bottom level. Let's say for example that my goal
Bây giờ, ở cấp độ thấp nhất. Giả sử chẳng hạn như mục tiêu của tôi
here is to be Five Sigma. That's my goal. I got to be Five Sigma.
ở đây là đạt được Năm Sigma. Đó là mục tiêu của tôi. Tôi phải đạt được Năm Sigma.
And I'm currently at Four Sigma.
Và hiện tại tôi đang ở Bốn Sigma.
Recognize that this is the is condition. This is the ought condition.
Nhận ra rằng đây là điều kiện "hiện tại". Đây là điều kiện "nên là".
What ought to be, to help me achieve my larger goal.
Điều gì "nên là", để giúp tôi đạt được mục tiêu lớn hơn của mình.
The differential here is the gap. We gotta close the gap.
Sự khác biệt ở đây là khoảng cách. Chúng ta phải thu hẹp khoảng cách.
We gotta go and find the critical X’s in this operation,
Chúng ta phải đi và tìm ra các X quan trọng trong hoạt động này,
this operation, this operation, that controls the process capability.
hoạt động này, hoạt động này, kiểm soát khả năng của quy trình.
So, recall the relationship Y is a function of X.
Vì vậy, hãy nhớ lại mối quan hệ Y là một hàm của X.
Remember that, Y is a function of X. This is our CTP's, critical process characteristics.
Hãy nhớ rằng, Y là một hàm của X. Đây là CTP của chúng ta, các đặc tính quy trình quan trọng.
This is the CTQ’s, out here, critical quality characteristics.
Đây là CTQ của chúng ta, ở ngoài này, các đặc tính chất lượng quan trọng.
So, if I want to improve the process capability of my CTQ’s,
Vì vậy, nếu tôi muốn cải thiện khả năng quy trình của CTQ của mình,
I got to find the critical CTP's: process knobs and dials and switches.
Tôi phải tìm ra các CTP quan trọng: các nút, mặt số và công tắc quy trình.
And the right settings of those variables, in order to maximize the capability.
Và cài đặt phù hợp của các biến đó, để tối đa hóa khả năng.
To go from like Four Sigma to Five Sigma. So, that narrows the gap.
Để đi từ khoảng Bốn Sigma lên Năm Sigma. Vì vậy, điều đó thu hẹp khoảng cách.
That takes me over time to maybe Four Sigma to 4.5 Sigma,
Điều đó đưa tôi theo thời gian có thể từ Bốn Sigma lên 4.5 Sigma,
on my path to Six Sigma. To the ought condition.
trên con đường của tôi đến Six Sigma. Đến điều kiện "nên là".
Well, if I single out one of those cases. Just pick one.
Chà, nếu tôi chọn ra một trong những trường hợp đó. Chỉ cần chọn một.
Say arbitrarily, this one right here. And I assign it to a black belt.
Giả sử tùy ý, cái này ngay đây. Và tôi giao nó cho một Black Belt.
That's a black belt project, or it could be a green belt project or maybe a white belt project.
Đó là một dự án Black Belt, hoặc nó có thể là một dự án Green Belt hoặc có thể là một dự án White Belt.
It's an application project. That's the key.
Đó là một dự án ứng dụng. Đó là chìa khóa.
I’ve made an application project to improve the process capability
Tôi đã thực hiện một dự án ứng dụng để cải thiện khả năng quy trình
from the is, to the ought condition. To better the yield.
từ điều kiện "hiện tại", đến điều kiện "nên là". Để cải thiện năng suất.
To ultimately stack up to improve the profitability of this business.
Để cuối cùng tích lũy để cải thiện lợi nhuận của doanh nghiệp này.
So, that these businesses can come together
Vì vậy, các doanh nghiệp này có thể hợp nhất với nhau
together to create the corporate level goal which might be growth.
cùng nhau để tạo ra mục tiêu cấp công ty, có thể là tăng trưởng.
So that's how we hierarchically flow down our objectives,
Vì vậy, đó là cách chúng ta phân cấp mục tiêu của mình theo thứ bậc,
define individual projects,
xác định các dự án riêng lẻ,
assign those projects to people that have the knowledge to go execute.
giao các dự án đó cho những người có kiến thức để thực hiện.
That's the essence of application projects.
Đó là bản chất của các dự án ứng dụng.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.